目标：
把当前 Agent 编排链路彻底改成 Session-only。
新流程不再创建 WorkContext，不再让 LLM 判断 WorkContext，不再把新 run/artifact 绑定到 WorkContext。

当前目标链路：

Session
  ├── AgentRun
  │     ├── AgentRunStep
  │     └── AgentArtifact
  └── metadataJson
        ├── currentStage
        ├── recoverable
        ├── lastEffectiveUserMessage
        ├── lastRecoverableRunUid
        ├── lastFailedRunUid
        ├── lastSuccessfulRunUid
        ├── recentRefs
        └── openIssues

核心规则：
1. 新任务不再 insert work_contexts。
2. 主 Agent prompt 不再出现 WorkContext。
3. MainDecision 不再包含 targetWorkContextUid/createWorkContext。
4. 用户说“继续/重试/接着”时，从 sessions.metadataJson 或最近 failed run 恢复真实任务。
5. Artifact 直接写 agent_artifacts.session_id。
6. WorkContext 表可以保留兼容旧数据，但新链路完全不使用。

============================================================
一、修改 main-agent.ts：删除旧 WorkContext Prompt
============================================================

文件：
agent-platform-node/src/modules/orchestration/main-agent.ts

当前问题：
main-decision.schema.ts 已经删除了 WorkContext 字段，但是 main-agent.ts 里的 getMainDecisionJsonContract、getAskUserFallbackExample、buildMainDecisionSystemPrompt 还在要求 LLM 输出：

- create_work_context
- use_existing_work_context
- switch_work_context
- targetWorkContextUid
- createWorkContext
- candidateWorkContextUids
- workContexts

这会导致 LLM 输出旧格式，Zod 解析失败，然后 fallback ask_user。

请完成以下修改：

1. buildMainDecisionInput 里：

当前大概率是：

effectiveUserMessage: input.userMessage

必须改成：

effectiveUserMessage: input.snapshot.effectiveUserMessage

完整示例：

```ts
private buildMainDecisionInput(input: {
  userMessage: string;
  snapshot: SessionRuntimeSnapshot;
  contextIndex: SessionContextIndex;
}): MainDecisionInput {
  return {
    userMessage: input.userMessage,
    effectiveUserMessage: input.snapshot.effectiveUserMessage,
    sessionState: input.snapshot.sessionState,
    refs: this.truncateRefsForDecision(input.contextIndex.refs),
    relations: input.contextIndex.relations,
    availableAgents: input.snapshot.availableAgents.map((agent) => ({
      agentUid: agent.agentUid,
      name: agent.name,
      description: this.truncateText(agent.description, 200),
      capabilities: agent.capabilities,
    })),
  };
}
替换 getMainDecisionJsonContract：
private getMainDecisionJsonContract(): string {
  return `MainDecision JSON 必须包含以下所有顶层字段：

{
  "decisionType": "answer_directly | delegate | multi_step_plan | ask_user | explain_trace | verify_execution | recover_execution",
  "primaryRefs": ["string"],
  "secondaryRefs": ["string"],
  "targetAgentUid": "string or null",
  "plan": {
    "steps": [
      {
        "targetAgentUid": "string",
        "objective": "string",
        "inputRefIds": ["string"],
        "expectedResultKind": "answer | artifact | file_change | diagnosis | verification",
        "requireVerification": true
      }
    ]
  } 或 null,
  "response": "string or null",
  "ambiguity": {
    "candidateRefIds": ["string"],
    "question": "string"
  } 或 null,
  "confidence": "high | medium | low",
  "reasoning": "string"
}

硬性规则：
1. 所有顶层字段都必须存在。
2. 缺失数组字段用 []。
3. 缺失对象字段用 null。
4. primaryRefs、secondaryRefs、plan.steps[].inputRefIds 必须来自输入 refs[].refId。
5. targetAgentUid、plan.steps[].targetAgentUid 必须来自 availableAgents[].agentUid。
6. plan 只有执行型决策填写，否则为 null。
7. response 只有 answer_directly 填写，否则为 null。
8. ambiguity 只有 ask_user 填写，否则为 null。
9. 不要输出额外字段。
10. 不要输出 WorkContext 相关字段。`;
}
替换 getAskUserFallbackExample：
private getAskUserFallbackExample(): string {
  return `{
  "decisionType": "ask_user",
  "primaryRefs": [],
  "secondaryRefs": [],
  "targetAgentUid": null,
  "plan": null,
  "response": null,
  "ambiguity": {
    "candidateRefIds": [],
    "question": "请确认你要继续处理哪一项。"
  },
  "confidence": "low",
  "reasoning": "需要用户澄清。"
}`;
}
替换 buildMainDecisionSystemPrompt：
private buildMainDecisionSystemPrompt(): string {
  const contract = this.getMainDecisionJsonContract();
  const fallbackExample = this.getAskUserFallbackExample();

  return `你是主 Agent 的结构化决策器，不是执行器。

你会收到：
1. userMessage：用户本轮原始消息
2. effectiveUserMessage：系统恢复后的真实任务消息；如果用户说“继续/重试”，这里可能是上一轮失败任务
3. sessionState：当前会话状态
4. ContextRefs：当前 Session 下的 refs
5. ContextRelations：refs 之间的关系
6. availableAgents：可用 Agent 列表



你必须输出一个合法 MainDecision JSON。
不要输出 Markdown。
不要输出代码块。
不要输出解释性文字。
不要编造不存在的 refId、agentUid。

${contract}

如果无法确定意图，输出这个 ask_user fallback 结构：

${fallbackExample}

决策规则：
1. 如果用户只是问候、普通问答，使用 answer_directly。
2. 如果任务明确且单个 Agent 可以完成，使用 delegate。
3. 如果任务需要多个步骤，使用 multi_step_plan。
4. 如果 userMessage 是“继续/重试/接着”，要优先参考 effectiveUserMessage、sessionState.lastRecoverableRunUid、failed/recoverable refs。
5. 如果 sessionState.currentStage=blocked 或 recoverable=true，优先考虑 recover_execution。
6. 如果用户表达执行失败、报错、没生效、没写入，优先关注 tags/status/evidence 中包含 failed、error、unverified、write_failed 的 refs。
7. primaryRefs 是本轮主要处理对象。
8. secondaryRefs 是相关但本轮不主要处理的对象。
9. primaryRefs、secondaryRefs、plan.steps[].inputRefIds 必须来自 refs[].refId。
10. targetAgentUid、plan.steps[].targetAgentUid 必须来自 availableAgents[].agentUid。
11. 如果多个候选都强且无法判断主次，decisionType 必须是 ask_user。
12. answer_directly 必须填写 response。
13. ask_user 必须填写 ambiguity.question。
14. delegate、recover_execution、verify_execution、multi_step_plan 必须填写 plan.steps。
15. reasoning 只写简短内部理由，不超过 300 字。
16. 如果 plan 中有多个 steps，后续步骤依赖前面步骤结果时，后续步骤的 inputRefIds 可以先留空或引用已有 refs；系统会通过 dependsOn 自动传递前一步 produced refs。`;
}
repairMainDecision 里的 contract 和 fallback 会自动复用上面两个函数即可。
确保 repair prompt 里不再出现 WorkContext 字段。
老的 decideFirstStep / decideSecondStep / buildFirstStepSystemPrompt / buildSecondStepSystemPrompt 如果只是 legacy fallback，可以先保留。
但它们仍然大量出现 WorkContext。
建议：
如果 ENABLE_LEGACY_FALLBACK=false，则可以暂时不管。
如果 legacy fallback 还可能启用，请直接禁用或删除 legacy fallback，否则会回到 WorkContext 流程。
============================================================
二、修改 orchestration.service.ts：补 Session 恢复逻辑，删除 WorkContext 主链路

文件：
agent-platform-node/src/modules/orchestration/orchestration.service.ts

当前问题：

文件顶部还 import workContexts、updateWorkContextRunBinding、updateWorkContextProjection。
文件内还有 createWorkContext 函数。
processChatAsync 里 effectiveUserMessage 仍然等于 message。
用户说“继续”时不会恢复 lastEffectiveUserMessage。
执行失败时只更新 run，没有更新 sessions.metadataJson。
executePlanAsync 里 runtime.run 仍传 workContextId: ""。

请完成以下修改：

修改 import。

删除：

workContexts
updateWorkContextRunBinding
updateWorkContextProjection
ContextBuilder 如果没有实际使用也删掉
OrchestrationDecision / DelegateEnvelope 如果没有实际使用也删掉

保留：

import { desc, eq } from "drizzle-orm";
import { agents, agentRuns, agentArtifacts, agentVersions, modelProfiles, sessions } from "../../db/schema.js";

注意：如果当前只 import 了 eq，需要增加 desc。

删除 createWorkContext 函数。

删除整个：

async function createWorkContext(sessionId: string, title: string, goal: string) { ... }
新增 Session 状态工具函数，放在 createMainAgentRun 后面或 processChatAsync 前面：
function isContinuationMessage(message: string): boolean {
  const text = message.trim();
  return /^(继续|继续执行|接着|接着执行|重试|再试一次|重新试试|再来一次|刚才那个|上次那个|继续刚才|继续上次|恢复执行)$/.test(text);
}

async function getSessionMetadata(sessionId: string) {
  const [session] = await db
    .select({ metadataJson: sessions.metadataJson })
    .from(sessions)
    .where(eq(sessions.sessionUid, sessionId))
    .limit(1);

  return jsonParse<Record<string, any>>(session?.metadataJson, {});
}

async function patchSessionMetadata(
  sessionId: string,
  patch: Record<string, unknown>
) {
  const [session] = await db
    .select({ metadataJson: sessions.metadataJson })
    .from(sessions)
    .where(eq(sessions.sessionUid, sessionId))
    .limit(1);

  const metadata = jsonParse<Record<string, unknown>>(session?.metadataJson, {});
  const next = {
    ...metadata,
    ...patch,
  };

  await db
    .update(sessions)
    .set({
      metadataJson: jsonStringify(next),
      updatedAt: nowIso(),
    })
    .where(eq(sessions.sessionUid, sessionId));

  return next;
}

async function findLatestRecoverableRun(sessionId: string) {
  const metadata = await getSessionMetadata(sessionId);

  if (metadata.lastRecoverableRunUid) {
    const [run] = await db
      .select()
      .from(agentRuns)
      .where(eq(agentRuns.runUid, String(metadata.lastRecoverableRunUid)))
      .limit(1);

    if (run) return run;
  }

  const runs = await db
    .select()
    .from(agentRuns)
    .where(eq(agentRuns.sessionId, sessionId))
    .orderBy(desc(agentRuns.id))
    .limit(20);

  return runs.find((run) => run.status === "failed" && !!run.userMessage);
}

async function resolveEffectiveUserMessage(input: {
  sessionId: string;
  message: string;
}) {
  if (!isContinuationMessage(input.message)) {
    return input.message;
  }

  const metadata = await getSessionMetadata(input.sessionId);

  if (
    typeof metadata.lastEffectiveUserMessage === "string" &&
    metadata.lastEffectiveUserMessage.trim()
  ) {
    return metadata.lastEffectiveUserMessage;
  }

  const latestRecoverableRun = await findLatestRecoverableRun(input.sessionId);

  return latestRecoverableRun?.userMessage || input.message;
}

async function markSessionPlanning(input: {
  sessionId: string;
  runUid: string;
  effectiveUserMessage: string;
}) {
  const metadata = await getSessionMetadata(input.sessionId);
  const recentRefs = Array.isArray(metadata.recentRefs) ? metadata.recentRefs : [];

  await patchSessionMetadata(input.sessionId, {
    currentStage: "planning",
    recoverable: true,
    lastEffectiveUserMessage: input.effectiveUserMessage,
    lastRecoverableRunUid: input.runUid,
    recentRefs: Array.from(new Set([`run:${input.runUid}`, ...recentRefs])).slice(0, 20),
  });
}

async function markSessionBlocked(input: {
  sessionId: string;
  runUid: string;
  effectiveUserMessage: string;
  error: unknown;
}) {
  const metadata = await getSessionMetadata(input.sessionId);
  const recentRefs = Array.isArray(metadata.recentRefs) ? metadata.recentRefs : [];
  const openIssues = Array.isArray(metadata.openIssues) ? metadata.openIssues : [];

  const errorMessage =
    input.error instanceof Error ? input.error.message : String(input.error || "未知错误");

  await patchSessionMetadata(input.sessionId, {
    currentStage: "blocked",
    recoverable: true,
    lastEffectiveUserMessage: input.effectiveUserMessage,
    lastRecoverableRunUid: input.runUid,
    lastFailedRunUid: input.runUid,
    lastError: errorMessage,
    lastErrorAt: nowIso(),
    recentRefs: Array.from(new Set([`run:${input.runUid}`, ...recentRefs])).slice(0, 20),
    openIssues: [
      {
        refId: `run:${input.runUid}`,
        summary: `执行失败：${errorMessage}`,
        severity: "high",
        status: "open",
      },
      ...openIssues,
    ].slice(0, 10),
  });

  await db
    .update(agentRuns)
    .set({
      errorMessage,
      updatedAt: nowIso(),
    })
    .where(eq(agentRuns.runUid, input.runUid));
}

async function markSessionCompleted(input: {
  sessionId: string;
  runUid: string;
  effectiveUserMessage: string;
  summary: string;
}) {
  const metadata = await getSessionMetadata(input.sessionId);
  const recentRefs = Array.isArray(metadata.recentRefs) ? metadata.recentRefs : [];
  const openIssues = Array.isArray(metadata.openIssues) ? metadata.openIssues : [];

  await patchSessionMetadata(input.sessionId, {
    currentStage: "completed",
    recoverable: false,
    lastEffectiveUserMessage: input.effectiveUserMessage,
    lastSuccessfulRunUid: input.runUid,
    lastRecoverableRunUid: null,
    lastError: null,
    progressSummary: input.summary,
    recentRefs: Array.from(new Set([`run:${input.runUid}`, ...recentRefs])).slice(0, 20),
    openIssues: openIssues.map((issue: any) => ({
      ...issue,
      status: "resolved",
    })),
  });
}
修改 processChatAsync。

把当前 processChatAsync 的核心逻辑改成：

async function processChatAsync(input: ChatRequestInput, mainRunId: string): Promise<void> {
  const { sessionId, message } = input;

  let effectiveUserMessage = message;

  try {
    console.log("[processChatAsync] Session-only orchestration flow...");

    effectiveUserMessage = await resolveEffectiveUserMessage({
      sessionId,
      message,
    });

    await markSessionPlanning({
      sessionId,
      runUid: mainRunId,
      effectiveUserMessage,
    });

    const snapshot = await snapshotBuilder.build({
      sessionId,
      userMessage: message,
      effectiveUserMessage,
    });

    const contextIndex = contextIndexBuilder.build(snapshot);

    const mainDecision = await mainAgent.decideWithSessionIndex({
      userMessage: message,
      snapshot,
      contextIndex,
    });

    const validation = decisionValidator.validate({
      decision: mainDecision,
      snapshot,
      contextIndex,
    });

    if (!validation.valid) {
      const question =
        validation.fallbackDecision.ambiguity?.question ||
        "我需要确认下一步操作。";

      await updateMainAgentRun(mainRunId, question, "success");
      return;
    }

    const normalizedDecision = validation.normalizedDecision;

    if (normalizedDecision.decisionType === "ask_user") {
      const question =
        normalizedDecision.ambiguity?.question ||
        "我需要确认下一步操作。";

      await updateMainAgentRun(mainRunId, question, "success");
      return;
    }

    const plan = planCompiler.compile({
      decision: normalizedDecision,
      snapshot,
      contextIndex,
    });

    switch (plan.mode) {
      case "direct_response": {
        const response = normalizedDecision.response || "我已收到您的消息";

        await updateMainAgentRun(mainRunId, response, "success");

        await markSessionCompleted({
          sessionId,
          runUid: mainRunId,
          effectiveUserMessage,
          summary: response,
        });

        return;
      }

      case "single_agent":
      case "sequential_agents": {
        await updateMainAgentRun(
          mainRunId,
          "正在委派任务给子 Agent...",
          "running"
        );

        await executePlanAsync(
          plan,
          sessionId,
          effectiveUserMessage,
          mainRunId,
          contextIndex
        );

        return;
      }

      default: {
        const error = new Error(`暂不支持 plan mode: ${plan.mode}`);

        await markSessionBlocked({
          sessionId,
          runUid: mainRunId,
          effectiveUserMessage,
          error,
        });

        await updateMainAgentRun(
          mainRunId,
          error.message,
          "failed"
        );

        return;
      }
    }
  } catch (error) {
    console.error("[processChatAsync] Session-only flow error:", error);

    await markSessionBlocked({
      sessionId,
      runUid: mainRunId,
      effectiveUserMessage,
      error,
    });

    await updateMainAgentRun(
      mainRunId,
      `执行失败：${error instanceof Error ? error.message : "未知错误"}。任务已记录，你可以发送“继续”重试。`,
      "failed"
    );
  }
}
修改 executePlanAsync。

当前 runtime.run 里还有：

workContextId: "",

删除它。

改成：

const run = await runtime.run({
  agentRecord: agent,
  versionRecord: version,
  userMessage: originalUserMessage,
  originalUserMessage,
  taskEnvelope,
  sessionId,
  parentRunId: mainRun.id,
  mode: "subagent",
});
executePlanAsync 的所有失败 return 前，都调用 markSessionBlocked。

例如 catch 分支改成：

} catch (error) {
  console.error(`[executePlanAsync] Step failed:`, error);

  await markSessionBlocked({
    sessionId,
    runUid: mainRunId,
    effectiveUserMessage: originalUserMessage,
    error,
  });

  await updateMainAgentRun(
    mainRunId,
    `执行失败：${error instanceof Error ? error.message : "未知错误"}。任务已记录，你可以发送“继续”重试。`,
    "failed"
  );

  return;
}
executePlanAsync 最后成功后调用 markSessionCompleted：
await updateMainAgentRun(
  mainRunId,
  finalMessage,
  finalStatus
);

if (finalStatus === "success") {
  await markSessionCompleted({
    sessionId,
    runUid: mainRunId,
    effectiveUserMessage: originalUserMessage,
    summary: finalMessage,
  });
} else {
  await markSessionBlocked({
    sessionId,
    runUid: mainRunId,
    effectiveUserMessage: originalUserMessage,
    error: new Error(finalMessage),
  });
}
删除或禁用 legacy fallback。

当前如果 ENABLE_LEGACY_FALLBACK=true，可能又走回 WorkContext。
建议直接改成：

const ENABLE_LEGACY_FALLBACK = false;

或者删除 processChatAsyncOld 相关调用。

============================================================
三、修改 AgentRuntime：删除 WorkContext 写入

文件：
agent-platform-node/src/runtime/agent-runtime.ts

当前问题：

import 里还有 workContexts。
RunAgentInput 里还有 workContextId。
insert agentRuns 时还写 workContextId。
run 开始和结束时还会 update workContexts.currentRunId。
artifact 持久化还传 workContextUid。

修改：

删除 import：
workContexts

把：

import { agentRunSteps, agentRuns, modelInvocations, modelProfiles, workContexts } from "../db/schema.js";

改成：

import { agentRunSteps, agentRuns, modelInvocations, modelProfiles } from "../db/schema.js";
删除 RunAgentInputExtended 和 RunAgentInput 里的：
workContextId?: string;
日志改掉：
console.log(`[AgentRuntime] Creating run with sessionId: ${input.sessionId}, parentRunId: ${input.parentRunId}`);
insert agentRuns 时删除：
workContextId: input.workContextId,
删除两段：
if (input.workContextId) {
  await db
    .update(workContexts)
    .set({
      currentRunId: run.id,
      updatedAt: now,
    })
    .where(eq(workContexts.workContextUid, input.workContextId));
}
修改 artifact 持久化调用。

把：

persistArtifactsFromAgentDecisions({
  sessionId: args.input.sessionId || "",
  workContextUid: args.input.workContextId,
  runId: args.runId,
  ...
})

改成：

persistArtifactsFromAgentDecisions({
  sessionId: args.input.sessionId,
  runId: args.runId,
  ...
})

同理修改：

persistDeclaredArtifacts
persistArtifactsFromToolResult

如果 sessionId 为空，ArtifactCoordinator 自己 return []，不要写空字符串 sessionId。

============================================================
四、修改 ArtifactCoordinator：去掉 WorkContext 分支

文件：
agent-platform-node/src/modules/artifacts/artifact-coordinator.ts

当前已经支持 createArtifactDirect，但是还保留：

workContextUid?: string
createArtifactWithWorkContext
CreateArtifactInput from work-context.schema

如果要彻底 Session-only，继续清理。

删除 import：
import type { CreateArtifactInput } from "../work-contexts/work-context.schema.js";
import { createArtifact as createArtifactWithWorkContext } from "../work-contexts/work-context.service.js";
在当前文件本地定义：
type CreateSessionArtifactInput = {
  runId?: number;
  sourceRunId?: number;
  sourceArtifactIds?: string[];
  artifactType: string;
  artifactRole: string;
  title: string;
  mimeType?: string;
  contentText?: string;
  contentJson?: Record<string, unknown>;
  uri?: string;
  status?: string;
  metadata?: Record<string, unknown>;
};
createArtifactDirect 改为：
async function createArtifactDirect(params: {
  sessionId: string;
  runId: number;
  input: CreateSessionArtifactInput;
}) {
  const { sessionId, runId, input } = params;
  const now = nowIso();

  const [artifact] = await db
    .insert(agentArtifacts)
    .values({
      artifactUid: makeUid("artifact"),
      sessionId,
      workContextId: null,
      runId,
      artifactType: input.artifactType,
      artifactRole: input.artifactRole,
      title: input.title,
      mimeType: input.mimeType,
      contentText: input.contentText ?? "",
      contentJson: jsonStringify(input.contentJson ?? {}),
      uri: input.uri,
      status: input.status ?? "ready",
      sourceRunId: input.sourceRunId,
      sourceArtifactIdsJson: jsonStringify(input.sourceArtifactIds ?? []),
      metadataJson: jsonStringify(input.metadata ?? {}),
      createdAt: now,
      updatedAt: now,
    })
    .returning();

  return artifact;
}
persistArtifactsFromToolResult 参数改为：
export async function persistArtifactsFromToolResult(params: {
  sessionId?: string;
  runId: number;
  toolResult: ToolResult;
}) {
  const { sessionId, runId, toolResult } = params;

  if (!sessionId) return [];
  if (!toolResult.success) return [];
  if (!toolResult.artifactCandidates?.length) return [];

  ...
  const artifact = await createArtifactDirect({ sessionId, runId, input });
}
persistArtifactsFromAgentDecisions 参数改成：
export async function persistArtifactsFromAgentDecisions(params: {
  sessionId?: string;
  runId: number;
  pendingCandidates: PendingArtifactCandidate[];
  decisions: AgentArtifactDecision[];
})

没有 sessionId 直接返回空。

persistDeclaredArtifacts 参数改成：
export async function persistDeclaredArtifacts(params: {
  sessionId?: string;
  runId: number;
  declaredArtifacts: AgentDeclaredArtifact[];
})
savePendingWriteArtifact 参数改成：
export async function savePendingWriteArtifact(params: {
  sessionId?: string;
  runId: number;
  targetPath: string;
  content: string;
  failedRunUid?: string;
  failedStepRef?: string;
})
文件内不再出现 workContextUid。
============================================================
五、修改 run.schema.ts / run.service.ts：删除 WorkContext 入参和校验

文件：
agent-platform-node/src/modules/runs/run.schema.ts

删除：

workContextId: z.string().optional(),

改成：

export const runAgentSchema = z.object({
  userMessage: z.string().min(1),
  handoffNote: z.string().optional(),
  userId: z.string().optional(),
  sessionId: z.string().optional(),
  mode: z.enum(["standalone", "subagent", "main"]).default("standalone"),
});

文件：
agent-platform-node/src/modules/runs/run.service.ts

删除 import：

import { getWorkContextByUid } from "../work-contexts/work-context.service.js";

删除：

if (input.workContextId) {
  await getWorkContextByUid(input.workContextId);
}

runtime.run 调用删除：

workContextId: input.workContextId,

改成：

return runtime.run({
  agentRecord: agent,
  versionRecord: version,
  userMessage: input.userMessage,
  handoffNote: input.handoffNote,
  userId: input.userId,
  sessionId: input.sessionId,
  mode: input.mode,
});

listRuns 的 workContextId 查询分支可以保留兼容旧数据，也可以删除。
如果保留，前端不要再传 workContextId。

============================================================
六、修改 session.service.ts：Session Workbench 不再查 WorkContext

文件：
agent-platform-node/src/modules/sessions/session.service.ts

当前问题：
getSessionWorkbench 仍然查 workContexts，并且只有有 workContext 时才按 workContextId 查 artifact。
这会导致新 artifact 看不到，因为新 artifact 是 sessionId 有值，workContextId=null。

修改 import：

把：

import { agentArtifacts, agentRuns, projects, sessions, workContexts } from "../../db/schema.js";

改成：

import { agentArtifacts, agentRuns, projects, sessions } from "../../db/schema.js";

替换 getSessionWorkbench：

export async function getSessionWorkbench(sessionUid: string) {
  const session = await getSessionByUid(sessionUid);

  const runList = await db
    .select()
    .from(agentRuns)
    .where(eq(agentRuns.sessionId, sessionUid))
    .orderBy(desc(agentRuns.id))
    .limit(20);

  const artifactList = await db
    .select()
    .from(agentArtifacts)
    .where(eq(agentArtifacts.sessionId, sessionUid))
    .orderBy(desc(agentArtifacts.id))
    .limit(50);

  return {
    session,
    runs: runList,
    artifacts: artifactList,
  };
}

新增：

export async function listArtifactsBySession(sessionUid: string) {
  await getSessionByUid(sessionUid);

  return db
    .select()
    .from(agentArtifacts)
    .where(eq(agentArtifacts.sessionId, sessionUid))
    .orderBy(desc(agentArtifacts.id))
    .limit(100);
}
============================================================
七、新增 Session Artifacts API

文件：
agent-platform-node/src/modules/sessions/session.routes.ts

新增 route：

import { listArtifactsBySession } from "./session.service.js";

app.get<{ Params: { sessionUid: string } }>(
  "/api/agent-platform/sessions/:sessionUid/artifacts",
  async (request) => {
    return ok(await listArtifactsBySession(request.params.sessionUid));
  }
);

如果 session.routes.ts 里没有对应 import，补上。

============================================================
八、修改 frontend/src/api/agentPlatform.ts

当前前端类型还是旧 WorkContext 版本。

AgentArtifactRecord 改成：
export type AgentArtifactRecord = {
  id: number
  artifactUid: string
  sessionId: string | null
  workContextId: number | null
  runId: number | null
  artifactType: ArtifactType
  artifactRole: ArtifactRole
  title: string
  mimeType: string | null
  contentText: string
  contentJson: string
  uri: string | null
  status: string
  sourceRunId: number | null
  sourceArtifactIdsJson: string
  metadataJson: string
  createdAt: string
  updatedAt: string
}
ChatRequestInput 改成：
export type ChatRequestInput = {
  sessionId: string
  message: string
  selectedAgentId?: string
}
ChatResponse 改成：
export type ChatResponse = {
  message: string
  runId?: string
  agentId?: string
  artifacts?: Array<{
    id: string
    type: string
    title: string
  }>
}
runAgent options 删除 workContextId：
options: {
  handoffNote?: string
  mode?: 'standalone' | 'subagent' | 'main'
  sessionId?: string
  userId?: string
} = {}
listRuns params 删除 workContextId：
async listRuns(params: { agentUid?: string; sessionId?: string; limit?: number } = {}) {
  const { agentUid, sessionId, limit = 20 } = params
  const { data } = await httpClient.get<ApiEnvelope<AgentRunRecord[]>>('/runs', {
    params: { agentUid, sessionId, limit },
  })
  return unwrap(data)
}
删除或废弃这些 API：
listWorkContexts
createWorkContext
getWorkContext
listArtifacts(workContextUid)
createArtifact(workContextUid)
getWorkContextWorkbench
新增：
async listSessionArtifacts(sessionUid: string) {
  const { data } = await httpClient.get<ApiEnvelope<AgentArtifactRecord[]>>(
    `/sessions/${sessionUid}/artifacts`
  )
  return unwrap(data)
}
getSessionWorkbench 返回类型改成：
async getSessionWorkbench(sessionUid: string) {
  const { data } = await httpClient.get<ApiEnvelope<{
    session: SessionRecord
    runs: AgentRunRecord[]
    artifacts: AgentArtifactRecord[]
  }>>(`/sessions/${sessionUid}/workbench`)
  return unwrap(data)
}
============================================================
九、修改前端 AgentPlatform.vue

文件：
frontend/src/views/AgentPlatform.vue

搜索并处理：

workContextId
selectedWorkContext
workContexts
listWorkContexts
getWorkContextWorkbench
createWorkContext
selectedWorkContextId

聊天发送从：

agentPlatformApi.chat({
  sessionId,
  message,
  workContextId: selectedWorkContextId,
})

改成：

agentPlatformApi.chat({
  sessionId,
  message,
})

工作台数据从：

workbench.workContexts
workbench.selectedWorkContext
workbench.selectedWorkContext.artifacts

改成：

workbench.runs
workbench.artifacts
workbench.session.metadataJson

UI 文案：

“WorkContext / 工作上下文” 改成 “会话上下文”
删除 WorkContext 列表
右侧面板直接展示当前 Session 的 runs / artifacts / metadata 状态
============================================================